### 250131 (Fri)

# Java

```java
int[] tmp = new int[3];
```

## 1. class - 01

1. method
- public, static, void의 의미 
클래스 내부에 있는 함수
```java
// 표현법
접근제한자 예약어 반환형 메소드명(매개변수) {
  // 실행 구문
}
```

- 메소드 오버로딩, Method Overloading
같은 이름의 메소드에 다른 매개변수 정보를 입력하여 여러 입력에 대응하는 것을 의미

- return의 두 가지 의미 
(1) 값을 반환, return 값;
(2) 메소드 종료, return;

2. Class, 클래스
- 클래스명
- 데이터를 저장하는 영역(변수)
- 기능을 담당하는 영역(메소드)
```java
// 메소드 선언
// 기능 (메소드)
접근제한자 [예약어] 반환형 메소드명() {}
```

3. 접근 수준 지시자, 접근 제한자
- public : 클래스 외부에서도 접근 가능
- protected : 같은 패키지 내 또는 "상속 관계"에서만 접근 가능
- default : 같은 패키지 내에서만 접근 가능
- private : 클래스 내에서만 접근 가능

## 2. class - 02
1. Package
클래스 간 공간적 충돌 또는 접근 방법의 충돌을 막기 위해 저장 위치를 명확하게 구분하여 접근할 수 있도록 하는 것

일반적으로 패키지명은 회사 도메인을 역으로 생성한다.
ex) 도메인이 https://www.kh.com/ 인 경우 => com.kh.[project/team]

[Run]이라는 이름의 클래스는 객체를 생성하기 위한 목적이 아닌 main 메소드를 통해 프로그램을 실행하기 위한 용도로 사용한다. 

>객체지향언어
"객체"를 "지향"하는 언어로 "객체 중심"으로 돌아간다.
- 객체: 현실 세계에서 목적, 가치 등에 따라 독립적으로 존재하는 모든 것을 의미한다.
        현실에서는 객체들 간의 상호작용으로 돌아간다.
- 객체 지향 프로그램: 현실 세계의 객체들 간 상호작용 -> 프로그래밍을 통해 가상세계를 효과적으로 구현

=> 구현하기 위한 프로그램 상의 필요한 객체들을 생성하기 위해 `class`라는 설계도가 필요하다.
> Class, 클래스
객체들의 데이터를 담아낼 그릇 또는 청사진 

* 클래스 설계를 위한 작업 => 추상화 과정
[1] 구현하고자 하는 프로그램에서 필요한 객체들을 우선 고려
[2] 객체들의 공통적인 속성(데이터), 기능(동작, 행위 등) 추출
[3] 추출된 내용을 통해 구현할 프로그램에서 `실질적인 목적`에 맞춰 불필요한 속성, 기능 등 제거
[4] 추려진 속성들을 자료형과 이름을 고려하여 정의

ex) 학생 관리 프로그램
1) 학생 객체
2) 공통 속성 및 기능 -> 이름, 나이, 주소, 연락처, 학원에 간다, 공부를 한다 등 나열
3) 학생 "인적사항관리" 프로그램 : 이름, 나이, 주소, 연락처 등
   학생 "성적관리" 프로그램 : 이름, 나이, 연락처, 과목별 점수 등
   학생 "건강관리" 프로그램 : 이름, 나이, 연락처, 키, 몸무게, 밥을 먹는다, 휴식한다 등 
4) 이름, 나이, 키에 대해 정의
- 이름 => String name;
- 나이 => int age;
- 키   => double height;
5) 정의된 내용을 기반으로 적절한 자료형을 사용하여 객체 생성 등 프로그램에 적용

자바에서는 구조체 개념을 더 확장하여 클래스라는 개념을 만들었다

2. Class 구조
```java
접근제한자 class 클래스명 {
  // 변수부 : 사용할 데이터의 선언 영역 -> 필드부라고도 한다

  // 생성자부 : 데이터를 초기화하기 위한 특수한 목적의 영역

  // 메소드부 : 기능을 정의하는 영역
}
```

3. 접근 제한자 
클래스 내 멤버(변수, 메소드)들에 접근할 수 있는 범위를 제한한다. 클래스 정의 시에도 사용 가능하다.

- 클래스에 사용 가능한 접근 제한자 : `public`, `default`
- 클래스 내 멤버(변수, 메소드)에 사용할 수 있는 접근 제한자
1. `public` : 어디서든(`전역 범위`) 접근 가능 
2. `protected` : 같은 패키지 또는 `상속 관계`에서만 접근 가능
3. `default` : 같은 패키지 내에서만 접근 가능
4. `private` : 같은 클래스 내에서만 접근 가능

4. 생성자 메소드
정의한 클래스의 인스턴스를 생성할 때 사용하는 메소드
생성자 메소드를 정의하지 않아도 컴파일 시 컴파일러에서 기본 생성자를 정의해주지만 객체를 생성할 때 데이터를 초기화하기 위한 목적으로 정의가 필요한 경우도 있다.

- 생성자 정의 규칙 
(1) 생성자명은 클래스명과 동일하게 정의한다. 
(2) 반환형을 표시하지 않고 반환 값도 없다.

생성자도 매개변수 정보(개수, 종류, 순서)를 구분하여 정의하면 오버로딩 적용이 가능하다.

4. Static
사전적 의미: `고정적인`, `정적인`

static 변수, static 메소드는 정적 메모리를 사용하여 프로그램 실행 시점에 객체 생성 없이 메모리에 할당되며 모든 객체가 공유하여 사용할 수 있다.

- 클래스 변수 (Static으로 선언된 변수)
한 클래스에서 공통적인 값을 유지해야할 때 사용
```java
// 클래스 변수 접근
클래스명.변수명
참조변수명.클래스변수명
```

- 클래스 메소드 (Static으로 선언된 메소드)
인스턴스 변수를 사용할 수 없다. 
인스턴스와 관계 없는 메소드 
단순한 기능(인스턴스 생성 없이 제공하고자 할 경우)
```java
// 클래스 메소드 호출
클래스명.메소드명
```